1h enotita 
ipconfig /all	1)na grapsete poia pedia paramenoun idia apo to host poy anoikoun sto idio ipodiktio kai pia pedia allazoun	1)idia = dns server, default gateway,subnetmask,dhcp server 1)allazoun=physical address,ipv4		2)na entopisete 2ou 3ou 5ou epipedou 2)physical address,ipv4,dns dhcp
ping   		
tracert		1)arithmos hops 2)arithmos dromologiton = hops -1.  3)apo pou feugei apo to topiko diktio = teleutaio grnet 4)dieuthinsi gia kapoio dromologiti 4)mesa stis agkiles

2h enotita
tcp  1)na vreite ta process id 2)gia process id X poies ektelountai
PDU 
enthilakosi apenthilakosi px to plaisio frame exei kai ton epano epipedon

dns		1)anazitiseis sto dnswatch 1) 1h grammh anazitisi sto root servers . h 2h grammh anazitisi sto top domain server 2) (A,ns,mx,cname) records 3) total search time se ms (total elapsed time) 	4)admin toolbox meta to question einai i erotisi meta to answer i apantisi   5)xronos apokrisis sto dns sto additional records k taksinomisi kartelas Time

wireshark 1)dns sto filter serc kai dest sto 2o kai 3o epipedo  2)dns checksum sto epipedo 4 metaforas
http 		1)stin metafora to megethos 
dhcp		na vroume to zeugos  ->  deksi click sto transaction id apply as filter sto dhcp.



Gamsi net
 1) megethos meros kefalida + meros pliroforias = sinoliko . to teleutaio epipedo exei to data. ola ta alla kefalida.  megethos kefalidas 2ou epipedou apo to Length: -> frame1 - length  or epano epipeda athroisi  .	to pano 			2) theseis pediou
	2) checksum sto epipedo metaforas kai meta field offest px [40-41].

3h enotita 
1)ipodiktiosi  san tin 5.3 	2. hosts pou den exoun xrisimopoieithei + 2.
2)cisco packet tracer  default gateway , ip , sindesi router
ip se router -> vres poio NIC dld poio fast ethernet kai these analoga 
default gateway -> mono se hosts ektos router . dieuthinsi router os default gateway sta pc . 
routing -> static gia sindesi  prepei na pao sto ip subnet calculator
gia sindesi panta sto next hop address tou epomenou sindedemenou kai network address gia to ipodiktio pou thelo.

3) prostethike router pou sindeetai me authn thn X dieuthinsi - vreite to default root. 