1)Ποια είναι τα πλεονεκτήματα των ασύρματων τοπικών δικτύων;

Τα WLANs προσφέρουντα εξής πλεονεκτήματα:
εξασφαλίζουν απαιτήσεις κινητικότητας κόμβων, μετεγκατάστασης, και δικτύωση ad hoc
Παρέχουνκάλυψη σε περιοχές που υπάρχει δυσκολία καλωδίωσης, πχ διατηρητέα κτήρια, κάστρα κλπ
Μπορούν να συνυπάρχουν με ενσύρματα δίκτυα
Παρέχουν υψηλό ρυθμό μετάδοσης σε φορητά τερματικά, π.χ. μέσα με κτίρια, πανεπιστημιουπόλεις, 
νοσοκομεία, εμπορικά κέντρα.



2)Ένας σταθμός που υλοποιεί την λειτουργία κατανεμημένου συντονισμού, 
τι ενέργειες κάνει όταν έχει ένα πλαίσιο για εκπομπή;

pdf LANsPans. sel 18-19



3)Πως το πρότυπο ΙΕΕΕ 802.11n πετυχαίνει αύξηση της ρυθμοαπόδοσης δεδομένων 
και της συνολικής χωρητικότητας σε σχέση με τα 802.11a και 802.11g;.

Πετυχαίνει αύξηση της ρυθμοαπόδοσηςδεδομένων και της συνολικής χωρητικότητας.
Γίνεταιχρήση πολλαπλών κεραιών και τεχνικών πολλαπλών εισόδων-εξόδων.
Έχει βελτιώσεις στη ραδιοεκπομπή: χρήση δέσμισηςκαναλιών (channel boding)που συνδυάζει δύο κανάλια των
20 MHz για να δημιουργήσει ένα κανάλι των 40 MHz,χρήση της τεχνικής OFDM, καλύτερη εκμετάλλευση συνθηκών
καναλιού, πιο αποδοτικές διαμορφώσεις και κωδικοποίηση.
Εχει βελτιώσεις στο επίπεδο MAC: π.χ. επιτρέπει τη μετάδοση πολλαπλών πλαισίων MAC σε ένα μόνο μπλοκ, 
έτσι ώστε ο παραλήπτης μπορεί να στείλει μόνο μία επιβεβαίωση λήψης για όλο το μπλοκ.



4)Σε ποιες κατηγορίες κατηγοριοποιούνται τα δίκτυα πρόσβασης σύμφωνα με την κινητικότητα του τερματικού;

-->Δίκτυα Σταθερής Ασύρματης Πρόσβασης:
Το τερματικό πρέπει να παραμένει σε σταθερή θέση προκειμένου να είναι εφικτή η παροχή της υπηρεσίας

-->Δίκτυα Κινητής Ασύρματης Πρόσβασης:
Το τερματικό μπορεί να ακόμη και με μεγάλες ταχύτητες (πχ. 120 km/h) και να είναι εφικτή η παροχή της υπηρεσίας